## Игрок

### StN1 Замещение
Возможность делать что-то, недоступное в повседневном реальном мире. Например, в гонки играют,
потому что своей спортивной машины нет и ездить негде или есть желание просто наслаждаться
фантастическими вещами.

### StN2 Отдых
Многие игроки желают расслабиться после тяжелого дня или от основной деятельности в свободное время,
а не быть в постоянном напряжении. Тратить нервы и силы на игру будут только заядлые геймеры.

Конфликтует с: StN8

### StN3 Самореализация
Реализация потенциала личности, осуществление своего призвания и воплощение своих целей.
В игровой форме игрок может раскрыть свои дополнительные жизненные интересы, на которые
не хватает сил или мотивации.

Зависимости: StN9, StN10, StN11

### StN4 Мотивационная цепочка
Мотивация в игре необходима для продления интереса и возвращению к игре вновь и вновь.
Не многие игроки готовы играть исключительно на своём энтузиазме.

Зависимости: StN12, StN13, StN14

### StN5 Художественное повестование
Атмосфера и погруженности в игру определяют степень доверия
и привязанности игрока к внутригровому миру.

Зависимости: StN15, StN16

### StN6 Включенность в общество
Человек любую деятельность, особенно отдых, стремится провести в компании или общении. Также,
если друзья игрока могут подогреть интерес.

Зависимости: StN17, StN18

### StN7 Автономия
Игроки не любят, когда игра ведёт за ручку и запрещает делать произвольные и интересные вещи.
"Заскриптованность" мешает погружению и такая игра предоставляет меньше вариативности.

Зависимости: StN19, StN20

### StN8 Компетенция
Желание быть эффективным в чём-либо, преодолеть сложности в игре. Игра, не бросающая никакого
вызова не даст должного чувства достижения результата.

### StN9 Уникальность
Демонстрация своих личностных особенностей и отличий от других игроков. Обладание
чем-то ценным и крутым.

Зависит от: StN3

### StN10 Соревновательность
Возможность видеть свой прогресс и умения по сравнению с другими игроками. Добавит
мотивацию совершенствоваться в игре

Зависит от: StN3

### StN11 Идентификация
Процесс неосознаваемого отождествления человеком себя с другим субъектом,
группой, идеалом (наибольшее эмоциональное влияние)

Зависит от: StN3

### StN12 Победа
Победа даёт ощущение не зря проведённого времени и закономерного завершения какой-либо
части игры, появляется целенаправленность игровых активностей

Зависит от: StN4

### StN13 Вознагражение
Полученное вознаграждение в результате даёт стимул продолжать играть, ощущая прогресс в игре

Зависит от: StN4

### StN14 Признание другими
Прогресс игрока становится виден другим игрокам, давая мотивацию вревзойти других,
играя снова и снова

Связано с: StN20, StN11, StN9
Зависит от: StN4

### StN15 Эстетическое наслаждение
Приятная визуальная составляющая может привязать к игровому миру, передвижение и нахождение в нём
между действиями не будут утомляющими.

Зависит от: StN5

### StN16 Погруженность
Погруженность в сюжет и мир позовляет вжиться в игровую ситуацию, эмоционально привязать к игре и
ярко запомниться после прохождения

Зависит от: StN5

### StN17 Совместная деятельность
Совместная игровая деятельность и объединения позволят почувствовать себя частью игрового
сообщества, вносящего вклад в него, что свяжет сильнее игрока с игровым миром, может научить
действовать сообща и учитывать чужие интересы

Зависит от: StN6

### StN18 Коммуникация
Коммуникация необходима для связи совместной деятельности и общения между игроками в игре,
связи в сообщества, переговоров и выстраивания взаимоотношений опираясь не только на формальные
механики игры

Зависит от: StN6

### StN19 Свобода выбора
Выбор ветвей развития игрового мира, персонажа или сюжета даст чувство контроля и добавит
значимости всем совершаемым действиям и последвствиям от них

Зависит от: StN7

### StN20 Творчество и фантазия
В результате творчества создаются уникаьные и качественно новые объекты. Позволяет раскрыть
аспекты своей личности и действовать из своих интересов

Зависит от: StN7